# Техническое задание
 
## Введение
 
Целью данного документа является приведение к единому пониманию концепции прогнозирования спроса и планирования рабочих смен курьеров (далее продукт) в команде.
 
## Основания для разработки
 
Основанием для разработки настоящего технического задания является документ «Видение» (Vision), составленный в рамках проекта «<Прогнозирование спроса и планирование рабочих смен>» зимней школы CompTech School.
 
## Назначение разработки
 
Продукт разрабатывается для решения RnD-задач компаний-спонсоров зимней школы CompTech School, а также для обучения студентов проектной работе.
 
## Требования к продукту
 
### Требования к функциональным характеристикам
 
Требования к продукту:
- Прогнознировать количества заказов по часам на 7 дней вперед.
- Рассчитывать необходимого количества курьеров в зависимости от количества заказов в i-ый час.
- Распределить курьеров оавномерно по сменам (от 4 до 8 смен).
 
### Условия эксплуатации
 
Запуск скрипта на языке Python. 
 
### Требования к информационной и программной совместимости
 
Интерпретатор Python
Библиотеки:  numpy, pandas, matplotlib, scikit-learn, category-encoders, holidays, ortools
 
## Требования к программной документации
 
Для описания продукта требуется следующая документация:

Техническое задание — детальное описание требований к продукту;
Руководство пользователя — описание порядка работы продукта;
README — верхнеуровневое описание продукта, файлов репозитория, инструкция quick start.
 
## Стадии и этапы разработки
 
Разработка Продукта ведется в рамках зимней школы CompTech School в сроки 25 января – 5 февраля 2022 года и может быть продолжена по инициативе участников проекта.
 
## Порядок контроля и приемки

Контроль и приемку Продукта осуществляет организационный комитет зимней школы CompTech School с помощью оценки презентации Продукта и документации к нему.
