# Портал документации для проекта «Предсказание спроса и планирование рабочих смен» в рамках зимней школы CompTech 2022

На портале представлен комплект документации проекта «Предсказание спроса и планирование рабочих смен» для оценки работы технического писателя `<Сарыглара Орлана Александровича>`, а именно артефакты:

- [Техническое задание](https://github.com/comptech-winter-school/shift-planning/blob/main/docs/tz.md);
- [Руководство пользователя](https://github.com/comptech-winter-school/shift-planning/blob/main/docs/source/user_guide.md).

README-файл расположен в корневой папке Github-репозитория [Предсказание спроса и планирование рабочих смен»](https://github.com/comptech-winter-school/shift-planning).

Далее приведено описание концепции Продукта.


## Vision проекта


### 1 Введение

Целью данного документа является приведение к единому пониманию концепции прогнозирования и планирования рабочих смен курьеров (далее продукт) в команде. В нем кратко рассматривается возможности продукта и требования к ней.

### 2 Позиционирование

Основная цель продукта — спланировать привлечение такого количества курьеров на неделю вперед по дням и по часам каждого дня недели, чтобы полностью компенсировать дневные колебания спроса, учитывая утренние и вечерние пики.

Заказчик: Сбермаркет.

### 3 Описание совладельцев и пользователей
- Владелец продукта: Сбермаркет.
- Пользователи: продуктовые менеджеры, которые на основе выдаваемого результата продукта принимают решения о найме курьеров.

### 4 Краткий обзор продукта			
Продукт планирует рабочие смены для курьеров по доставке продуктов и бытовых товаров на 7 дней вперед. 
Продукт на ежедневной основе «тригерит» функцию (F) для подсчета рабочих смен.
Функция F:
1. Принимает
- 1.1.  Таблицу с актуальной историей по заказам
- 1.2.  Таблицу с опозданиями 
2. Возвращает
- 2.1. Таблицу с расписанием рабочих смен

### 5 Возможности продукта

Продукт обладает следующими возможностями:
Прогноз количества заказов по часам на 7 дней вперед.
Вычисление необходимого количества курьеров в зависимости от количества заказов в i-ый час.
Равномерное распределение курьеров по сменам (от 4 до 8 смен).
		
### 6. Приоритизация требований
Приоритетным требованием является обеспечение качества прогнозной модели.



### 7. Требования к документации
Для описания продукта требуется следующая документация:

- Техническое задание — детальное описание требований к продукту;
- Руководство пользователя — описание порядка работы продукта;
- README — верхнеуровневое описание продукта, файлов репозитория, инструкция quick start.
